Vậy nên, điều đầu tiên xảy ra với các con là sự chú tâm của các con trở nên tinh tế hơn.
Sự chú tâm trở nên tinh tế hơn có nghĩa là
các con bắt đầu hiểu những điều sâu sắc hơn.
Ví dụ, một con chim có thể nhìn thấy một bông hoa nhưng không thể cảm nhận được vẻ đẹp của bông hoa đó.
Và một người chưa được khai ngộ có thể nhìn thấy vẻ đẹp của một bông hoa,
nhưng không thể nhìn thấy những chấn động của bông hoa đó.
Vì vậy, các con trở nên tinh tế hơn, sự chú tâm của các con trở nên tinh tế hơn.
Các con chắc chắn đang ở một giai đoạn tiến hóa cao hơn những người khác.
Bây giờ chúng ta phải xem cách chúng ta sử dụng sự chú tâm của mình.
Các con đã thấy, ngay cả khi chưa được khai ngộ, rằng,
giả sử các con bắt đầu phát triển một nghệ thuật
trên tay mình từ khi còn rất nhỏ,
thì các con sẽ phát triển sự khéo léo của nghệ thuật cụ thể đó,
bởi vì một loại vỏ myelin phát triển trên các dây thần kinh.
Tương tự như vậy, khi các con được khai ngộ,
Ta sẽ nói khi các con là một người mới được tái sinh,
nếu các con bắt đầu trân trọng sự chú tâm của mình
thì dần dần các con sẽ phát triển sự khéo léo đối với Sahaja Yoga.
Nhưng rất nhiều người, khi được khai ngộ, họ hiếm khi quay lại lần thứ hai.
Ngay cả khi họ có quay lại lần thứ hai,
họ cũng không phát triển cảm nhận về chấn động nhiều hơn,
họ vẫn tiếp tục bận rộn với công việc hàng ngày,
lãng phí sự chú tâm vào những thứ không mang lại cho các con cảm giác tinh tế hơn.
Vì vậy, sự tinh tế, sự khéo léo của nghệ thuật Sahaja không tự nó phát triển.
Ví dụ, Ta sẽ nói một người đọc quá nhiều,
ngay khi được khai ngộ, anh ta bắt đầu đối chiếu nó với những gì anh ta đã đọc,
điều này lại làm lãng phí sự chú tâm của anh ta.
Vốn dĩ, sự chú tâm của anh ta đã bị đóng khung bởi những ý tưởng thông thường này;
một số trong đó là đúng, một số là sai,
một số hoàn toàn sai lầm, một số là vô dụng.
Một số chỉ vì họ muốn kiếm tiền,
họ đã xuất bản một số thứ rác rưởi.
Ngay khi các con được khai ngộ, các con lại quay về với nhận thức thô thiển của mình
và bắt đầu đối chiếu cái tinh tế này với cái thô thiển,
vì vậy các con lại bắt đầu đánh mất chấn động của mình.
Thực ra sau khi được khai ngộ, Ta đã thấy, với trẻ nhỏ,
chúng ngủ rất nhiều giờ.
Chúng trở nên ít hoạt động trong một thời gian.
Nhưng nếu một người lớn tuổi nhận được nó, anh ta sẽ ngay lập tức đến hiệu sách,
mua một cuốn sách về Kundalini và bắt đầu đọc về nó.
Rồi một số người trong các con, không hiểu rằng mình đã trở thành một người khác,
coi đó là điều hiển nhiên, "Được rồi, Mataji đã rất nhân từ;
Bà nói tôi đã tiến xa, nhưng làm sao tôi tin được?”
Cứ như thể tin vào điều đó thì họ sẽ đưa tiền cho Ta
hoặc Ta không biết họ sẽ cho gì nữa.
“Tôi có thể thấy các chấn động đang đến, nhưng nhận được chấn động thì có ích gì?"
"Tại sao Bà lại ban cho chúng ta những rung động?”
Lại quay về với ý tưởng thô thiển về tính hữu dụng,
bởi vì đó là bản chất của con người, từ trước đến nay, là biến mọi thứ thành thứ hữu dụng.
Mọi thứ phải được tận dụng, các con thấy đó.
Con người luôn tự đề cao bản thân.
Vì vậy, họ bắt đầu biến Sự Khai ngộ của mình thành thứ hữu dụng.
“Nó có ích lợi gì? Bao nhiêu người sẽ nhận được nó?
Điều gì sẽ xảy ra? Tỷ lệ là bao nhiêu?
Lịch trình là gì? Cái này là gì? Cái kia là gì?”
Các con đã được ban cho sự vi tế này để thưởng thức.
Giống như, nếu chúng ta thưởng thức vẻ đẹp của một bông hoa, chúng ta chỉ đơn giản là thưởng thức.
Chúng ta có đi tìm sách và tra cứu, “Chúng ta nên làm gì
với sự thưởng thức này của chúng ta? Làm thế nào để thưởng thức bông hoa này?”
Và rồi “Phải làm gì?” Và, “Ai đã mô tả về những bông hoa,
để chúng ta xem điều này có khớp với điều đó không?”
Nhưng điều đó được thực hiện rất phổ biến và
Ta thực sự không biết phải nói thế nào, bởi vì đó là một điều thật ngớ ngẩn.
Và Ta chỉ sợ rằng, đôi khi, nếu Ta nói ra,
họ sẽ cảm thấy bị tổn thương, và, như bản chất con người,
họ bị tổn thương vì những điều không đâu. Điều đó rất ngớ ngẩn.
Trẻ em thì rất nhạy bén về mặt đó.
Một khi chúng nhận được, chúng bắt đầu thưởng thức nó. Chúng chỉ đơn giản là thưởng thức nó.
Chúng chỉ ngủ thiếp đi! Chúng không bận tâm.
Chúng nghĩ rằng, đó là thứ để thưởng thức, “Hãy thưởng thức nó nào.”